---
title: ABOUT
date: 2016-12-08 12:01:35
comments: false
---

# WHY

虽然比较早就知道博客是怎么回事，但是坦白说，直到最近一段时间我才主动去较多地接触博客文章，当然仅限于看。以前知道博客却基本不会去看的原因，多少有点觉得博客文章毕竟下里巴人，尤其是对于那些排版、叙述和主题等相当随意的文章，简直不忍卒读，也整体降低了我对博客的观感。而近来的转变乃是由于在学习技术的过程中发现了博客的妙用，对于理解某些技术难点有所裨益，因而也较多的去阅读一些技术博客。当然，如果仅是出于此，那么我或许也就是做个安静的读者，而不会劳心费神地去搭建博客、写博文了。然而，我自己的经历告诉我：仅仅只是去读、去看别人的东西是难以真正理解知识的，因为人的思维惰性使得读与看更加倾向于被动接受，甚至有时候连咀嚼也会被偷懒略过了。而写作，是一个主动输出的过程，在这个过程中，你需要让每一句从你键盘上敲下的语句在你的中枢神经系统游历一番，以尽可能确保它们的准确性而不至于丢脸丢到互联网上去了；你还需要组织你的思考内容，让它们以更加符合人类思维逻辑的结构展现出来（我们假定互联网的阅读者大部分是人类，虽然也可能是某只调皮的宠物狗）；最后你还需要动用你的语言能力，让在脑海中盘旋的想法能够以语言的形式呈现出来，以达到交流和讨论的目的。写作的好处或许你已被安利过很多遍了，然而最重要一点或许在于：你一定要对这件事有兴趣、有欲望，否则写作就是一种折磨。


然而，尽管写作的好处大体相似，写作的主题和风格却各有各的不同。文学家写小说重情节、散文家写散文重文采、杂文家写杂文重思想，忝列计算机博士行列，于其他诸般一窍不通，只能写写缺乏风情的技术类文章。然而，我对此过程却充满兴趣，尽管科技写作不能即兴发挥，但对新知识的探索和重新阐释依然是一件很吸引人的事情。说到此，不得不说我写博客的另一层隐含原因：对以往写过的、做过的东西的否定，对今后工作的鞭策。我坚信好的东西一定是既创新又实用的，如果其中哪一条没达到，那么必然是能力欠缺所致。写博客不是变魔法，不会让人瞬间变强，它更多的是让人意识到持续努力、不断坚持的重要性。从这个意义上说，写博客也是一个自我检查和反省的过程，让写作者知道自己能力的欠缺，对知识的似懂非懂，对技术的理解肤浅以及自身逻辑的混乱。而把这些暴露在大庭广众下，多少对自己也是一种鞭策吧。当然，不得不说，当把某一个知识理解通透、写出一个好博客时，那种成就感应该也是一种激励吧，让自己时刻吸收新鲜知识来提升自我，以期再接再厉写出更棒的博文。但，不得不说的是，作为知识的搬运工，知识的原创性是没法做到的，我只能尽可能地将知识与技术经过我的脑回路加工，加上一点我的浅见，以供大家参考。倘若恰巧能够对人有所启发和帮助，也算是一件令人愉悦的事了！




# WHAT


解决了“为什么写”的问题，接下来的问题自然是用什么平台写。我是外貌协会成员，所以对于我来说，选择博客平台的标准很简单：美观、简洁。在我眼里，简洁即是美，无须过多修饰，把本质的东西呈现出来，这种极简主义风格一直是我的最爱。然而，在网上搜索了很多博客平台，发现要么页面繁杂混乱，要么公式输入难看，要么带广告，难以忍受。就在准备用评价不错的Wordpress搭建博客的时候（事实上，我域名都已经买好了...）非常偶然地看到一个博客[1]，那风格第一眼就把我吸引住了，因为那就是我要找的博客风格。于是二话不说把wordpress抛弃了，在网上搜索资料，花了两天学着把平台搭好了，也把写博客相关东西入了下门。于是便有了现在这个博客的模样了。在这里，要非常感谢[2]，真是手把手教我这个小白从零到搭建起这个博客；同时要感谢[3]，正是参考这篇博文才解决了多PC之间的同步问题。







# WHO


姓名：Wisdom Tsou
职业：CS搬砖工
领域：移动计算、人机交互、智能感知
邮箱：wisdom.tsou.1130@gmail.com
地址：Kowloon, Hong Kong




# ACK

[1]　[听下雨的声音](https://chenrudan.github.io/)
[2]　[Github上使用Hexo搭建个人博客教程](http://www.jianshu.com/p/f4cc5866946b)
[3]　[利用git解决hexo博客多PC间同步问题](http://chitanda.me/2015/06/18/hexo-sync-in-multiple-pc/)

